前回のビデオでは最初の２つを説明しました
必要があれば見直してください
コードで実験をする課題は自由だったので
私がやったことをご紹介します
正しい答えはひとつではありません
数量を合計の２倍にすると設定し
＋ボタンを押すと―
コーヒーの数が２倍になります
デバイス上で確認すると
２から４へコーヒーの数が２倍に
確かに増えています
その変数名は好きな回数だけ
数量の値を評価し保存するための式に
使用できます
実行して見てみましょう
これは３倍の数量になりますので
元の数が２だったら―
＋ボタンを押すとコーヒーは
６杯になるはずです
メソッドの中で何度も数字を
更新するのは好まれませんが
何が起こるか分かるように
コードの数を増やしました
まずデバッグモードでアプリを実行し
デバッグタグをクリックします
＋ボタンをクリックして
ブレークポイントを起こします
最初に数量の変数が２に初期化されました
その数量の変数を２倍にして
さらに２を足します
するとコーヒーが６杯になりました
つまりこの下の変数の値になります
ステップオーバーをクリックすると
現在の数量に２を足すようになります
値は６だったので２を足すと８になります
そして現在の値８をさらに３倍にし24を得て
それを画面に表示させます
‟再開”をクリックすると
画面では24に更新されます
では前の状態に戻って
他のコードが合っているか確認しましょう